c++基本数据类型种类：
算术类型：bool char wchar_t char16_t char32_t short int long (long long) float double long double
遵循 1 4 4 3 准则
空类型：void

## 算术运算符通常注意的事项

第一个注意点：bool类型可以将一切非0的数值类型转换为true，0转换为false
第二个注意点：char unsigned char signed char 是三种不同的类型，因为char在不同的机器上的类型是不一样的，有时候char是unsigned char 有的是signed char
第三个注意点：short表示整形太小，int可以实现就用int， long和int表示数量级一致，所以范围不够，直接使用long long类型
第四个注意点：浮点型一般使用double，因为double比float表示精度高，double精度为10，float精度为6。而且两者计算复杂度差不多，精度达到以后，一般不采用long double，因为long double类型计算复杂度过高。
第五个注意点：一般上一个精度的最小值不能小于下一个精度的最小值
第六个注意点：除了bool和其他扩展字符型以外，其他的类型都有有符号和无符号两种

## 对于类型转换时候的注意事项
1. 当我们把一个非bool类型的算术类型赋给bool类型以后，0为false，其他未true
2. 当把一个bool赋给其他算术类型时，false为0，true为1
3. 当我们把浮点数赋给整数的时候，只保留小数点前面的整数部分，不做近似处理
4. 当我们把整数赋给浮点数的时候，小数部分为0，如果该整数的精度超出了浮点数表示的精度范围，则精度有损失
5. 当我们赋给一个无符号数一个超出范围的数，则需要利用补码运算来确定具体的值
6. 如果赋给一个有符号数一个超出范围的数，此操作是未定义的
7. 无符号数的提升优先级比有符号数大，一般在一个表达式里面，实现加法，会将有符号数提升为无符号数，然后进行操作


## 对于字面值常量需要注意
1. 字面值常量分为整形字面值、浮点数字面值、字符字面值、字符串字面值
2. 整形字面值中可以使用十进制、八进制（0开头）、十六进制（0x开头），十进制表示的是正整数，以存下最小的整形类型来存储该值。而八进制和十六进制就可以同时表示正和负
3. 字符字面值用单引号包含。
4. 字符串字面值其实就是一个字符数组，以\0字符结束。
5. short是不存在字面值的，所以整形最小字面值类型就是int
6. 当然可以通过前缀或者后缀的形式来指定字面值类型
7. 浮点数字面值默认是double，可以通过后缀方式指定字面值类型
8. 字符字面值默认是char类型，字符串应该没有指定（但是后面前缀可以指定8u为utf-8字符串字面值---这个只对字符串字面值有效）

下面是指定字面值类型的前缀和后缀
字符和字符串前缀指定：
	前缀：u Unicode 16字符 类型：char16_t
	前缀：U Unicode 32字符 类型：char32_t
	前缀：L 宽字符 类型： wchar_t
	前缀：u8 UTF-8 (仅用于字符串字面常量）char
整形字面值后缀指定：
	后缀：u or U unsigned
	后缀：l or L long
	后缀：ll or LL long long
浮点数字面值后缀指定：
	后缀： f or F float
	后缀： l or L long double
## 总结：字符和字符串的字面值通过前缀来表示，整形和浮点数字面值通过后缀来指定

## 布尔字面值和指针字面值
1. true 和 false是布尔字面值
2. nullptr是指针字面值


## c++中还有一种特殊的转移字符：包括两种：
1. 不可打印字符（可以通过转移字符来表示）
2. c++中一些语法中要用的字符：比如 （\ ? ' "）这些字符 等等
3. 转移字符可以通过 \ 加特定字符实现转义
4. 还可以使用\ 加 八进制的1、2、3位数字来实现转移字符的表示（这是基于ascii码的）
5. 还可以使用\x 加 十六进制的数字来实现转移字符的表示（这也是基于ascii码的）
6. 需要注意的是如果用八进制，语法直解析前三位数字，超过三位数的数字会被当作普通字符来处理
7. 而十六进制则不会，只不过不符合ascii范围的话，就会报错

